ПОЗИТИВНЫЕ ТЕСТ-КЕЙСЫ

1 Регистрация нового пользователя
Предусловия: Пользователь не зарегистрирован на сайте. Открыто модальное окно для регистрации нового пользователя.
Шаги:
1 Ввести валидный email и нажать “Продолжить” - откроется модальное окно “Согласие на обработку персональных данных”, активные кнопки - “Отказываюсь” и “Соглашаюсь”
2 Нажать на “Соглашаюсь” - откроется модальное окно “Вы зарегистрированы” и активная кнопка “Войти”, в правом верхнем углу иконка закрытия
3 Нажать на иконку закрытия - модальное окно закрыто
Ожидаемый результат - Новый аккаунт успешно создан, пользователю отправлено письмо с учетными данными (email и пароль)

2 Вход в аккаунт
Предусловия: Пользователь зарегистрирован на сайте, есть валидные учетные данные. Открыто модальное окно для авторизации на сайте.
Шаги:
1 Ввести валидные email и пароль в соответствующие поля и кликнуть на “Войти” - модальное окно закроется, пользователь авторизован
2 Нажать на кнопку “Аккаунт” - откроется модальное окно, где будет указан введенный email при логине
Ожидаемый результат - Пользователь успешно залогинен

3 Сброс пароля
Предусловия: Пользователь зарегистрирован на сайте, есть валидные учетные данные. Открыто модальное окно для авторизации.
Шаги:
1 Кликнуть на “Забыли пароль” - откроется модальное окно “Сброс пароля”, пустая строка для ввода email и активная кнопка “Отправить”
2 Ввести валидный email и нажать “Отправить” - открыто модальное окно “Письмо отправлено”.
Ожидаемый результат - Сообщение о том, что письмо для сброса пароля отправлено на указанный email

4 Поиск товара
Шаги:
1 Перейти на главную страницу
2 В строке поиска ввести наименование товара (телевизор)
3 Нажать на иконку лупы в начале строки поиска или нажать клавишу “Enter”
Ожидаемый результат - Показаны результаты поиска с товарами, соответствующими введенному запросу

5 Добавление в корзину
Предусловия: Пользователь выполнил поиск товара. Искомый товар отображен на странице
Шаги:
1 Перейти на страницу товара, нажав на кликабельное название - открыта страница товара
2 Нажать на кнопку “Добавить в корзину” - Надпись на кнопке изменена на “В корзине”. На иконке “корзине” отображена “1”
3 Нажать на кнопку “Корзина” - переход в корзину товаров
Ожидаемый результат - Товар добавлен в корзину, есть активная кнопка “Оформить заказ”

6 Изменение города
Шаги:
1 Справа в шапке сайта нажать на элемент, где указан город - откроется модальное окно “Населенный пункт” со строкой, где указан первоначальный город, и активной кнопкой “Сохранить”
2 Нажать на строку с названием города - откроется чек-бокс со списком возможных локаций
3 Выбрать любой город из чек-бокса и нажать “Сохранить”
Ожидаемый результат - справа в шапке сайта отображен выбранный в чек-боксе город

7 Изменение пароля в личном кабинете
Предусловия: Пользователь авторизован на сайте. Открыто модальное окно “Аккаунт” с разделами
Шаги:
1 Кликнуть на раздел “Личные данные” - откроется страница “Личные данные”
2 Кликнуть на иконку редактирования” в строке “Пароль”- откроется модальное окно “Изменение пароля”, пустые строки для ввода “текущий пароль”, “новый пароль”, “повторите новый пароль” и неактивная кнопка “Сохранить”
3 Ввести валидный пароль в строку “текущий пароль”, новый пароль в строки “новый пароль” и “повторите новый пароль”, нажать кнопку “Сохранить” - откроется модальное “Пароль успешно изменен”
Ожидаемый результат - На email отправлено письмо об изменении пароля. Пароль успешно изменен.

8 Изменение количества единиц товара в корзине
Предусловия: В корзине находится 1 единица товара.
Открыта страница корзины с отображением добавленного товара
Шаги:
1 Нажать на иконку “+” рядом с товаром дважды, чтобы увеличить количество товара до 3 - в корзине 3 единицы товара
2 Нажать на иконку “-” рядом с товаром, чтобы уменьшить количество товара до 2 - в корзине 2 единицы товара
Ожидаемый результат - В корзине 2 единицы добавленного товара

9 Добавить товар в “Избранное” из корзины
Предусловия: В корзине находится товар.
Открыта страница корзины с отображением добавленного товара
Шаги:
1 Нажать на иконку “В избранное” в конце списка характеристик товара - иконка “сердце” станет активной
2 Нажать на кнопку “Аккаунт” - откроется модальное окно
3 Нажать на строку “Избранные товары” - откроется страница с отображением ранее добавленного товара
Ожидаемый результат - Выбранный товар добавлен в “Избранные товары”

10 Удалить товар из “Избранное”
Предусловия: В “Избранное” находится 1 товар.
Открыто модальное окно “Аккаунт” с разделами
Шаги:
1 Нажать на строку “Избранные товары” - откроется страница с отображением ранее добавленного товара
2 Нажать на кнопку “Удалить из списка” - товар удален
Ожидаемый результат - На странице отображен текст “Нет избранных товаров”

НЕГАТИВНЫЕ ТЕСТ-КЕЙСЫ

1 Регистрация с уже существующим в БД email
Предусловия: Пользователь не зарегистрирован на сайте. Открыто модальное окно для регистрации нового пользователя.
Шаги:
1 Ввести email, который уже есть в БД, и нажать “Продолжить” - вернется ошибка “Проверьте электронную почту или войдите”. “Войдите” кликабельно и кнопка “продолжить” активна.
Ожидаемый результат - Регистрация с емейл, существующим в БД, отклонена

2 Авторизация с невалидным паролем
Предусловия: Пользователь зарегистрирован на сайте. Открыто модальное окно для авторизации пользователя.
Шаги:
3 Ввести валидный email и неверный пароль в соответствующие поля и кликнуть на “Войти” - вернется ошибка “Неправильный пароль” и кликабельный текст “Сбросить пароль?”. Кнопки “войти” и “регистрация” активны.
Ожидаемый результат - Пользователь не залогинен

3 Авторизация с невалидным email

Предусловия: Открыто модальное окно для авторизации пользователя.
Шаги:
1 Ввести email, отсутствующий в БД, и любой пароль в соответствующие поля и кликнуть на “Войти” - вернется ошибка “Проверьте электронную почту или ” и кликабельный текст “зарегистрируйтесь”. Кнопки “войти” и “регистрация” активны.
Ожидаемый результат - Пользователь не залогинен

4 Указать неправильный url в адресной строке
Шаги:
1 Ввести в адресную строку несуществующий URL, например https://www.21vek.by/orderr/ и нажать Enter
Ожидаемый результат: Возвращается 404 ошибка с объяснением ошибки и активной шапкой сайта с ссылками на разделы и поиск товара

5 Применение несуществующего промокода
Предусловия: В корзине находится товар.
Открыта страница корзины с отображением добавленного товара
Шаги:
1 В поле “Введите промокод” ввести рандомное значение и нажать иконку “стрелки” для активации промокода
Ожидаемый результат: Возвращается ошибка “Промокод недействителен”. Есть возможность активировать новый промокод.

6 Поиск несуществующего товара
Шаги:
1 Перейти на главную страницу
2 В строке поиска ввести наименование товара, состоящее только из спецсимволов
3 Нажать на иконку лупы в начале строки поиска или нажать клавишу “Enter”
Ожидаемый результат - Возвращена ошибка “По данным параметрам товаров не найдено”

7 Добавление невалидного номера телефона в Личном кабинете
Предусловия: Пользователь авторизован на сайте. Открыто модальное окно “Аккаунт” с разделами
Шаги:
1 Кликнуть на раздел “Личные данные” - откроется страница “Личные данные”
2 Кликнуть на иконку редактирования” в строке “Телефон”- откроется модальное окно “Добавление основного телефона”, пустая строки для ввода телефона с маской “+375 ()” и неактивная кнопка “Продолжить”
3 Ввести номер телефона 111234567 и нажать кнопку “Продолжить”
Ожидаемый результат - Возвращается ошибка “Укажите стандартный код оператора”

8 Регистрация нового пользователя с невалидным email

Предусловия: Пользователь не зарегистрирован на сайте. Открыто модальное окно для регистрации нового пользователя.
Шаги:
1 Ввести невалидный email (например, email@@@mail.ru) и нажать “Продолжить” - вернется ошибка “Неправильный формат электронной почты”. Кнопка “продолжить” активна.
Ожидаемый результат - Регистрация с невалидным емейл отклонена

9 Регистрация нового пользователя с пустым значением email
Предусловия: Пользователь не зарегистрирован на сайте. Открыто модальное окно для регистрации нового пользователя.
Шаги:
1 Оставить поле для ввода email пустым и нажать “Продолжить” - вернется ошибка “Электронная почта не указана”. Кнопка “продолжить” активна.

10 Изменение города на невалидное значение
Шаги:
1 Справа в шапке сайта нажать на элемент, где указан город - откроется модальное окно “Населенный пункт” со строкой, где указан первоначальный город, и активной кнопкой “Сохранить”
2 Нажать на строку с названием города - откроется чек-бокс со списком возможных локаций
3 В строке указать рандомное значение (например, “5436”)  
Ожидаемый результат - возвращается ошибка “Выберете населенный пункт из списка”
